+++
title = "10 ತೆರಳುತಲ್ಲಿಮ್ ಬಳಿಕ"

+++
ಖುರಪುಟ-ಕುದುರೆಯ ಹೆಜ್ಜೆಯ ಸಪ್ಪಳ  
ತೆರಳುತಲ್ಲಿಂ ಬಳಿಕ-ಅನಂತರ ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೊರಟು ದಕ್ಷಿಣ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ಸರಿಯಲು, ತೆಂಕಣ ನರಪತಿಗಳಾನುವರೆ-ದಕ್ಷಿಣ ದೇಶಗಳ ರಾಜರು ಆ ಸೇನೆಯನ್ನು ಎದುರಿಸಿಯಾರೆ ? ಸೇನೆಯ ಖುರಪುಟಕೆ-ಸೇನೆಯ ಕುದುರೆಗಳ ಕಾಲ ತುಳಿತಕ್ಕೆ, ನುಗ್ಗಾಗಿ-ಸುಸ್ತಾಗಿ, ಸಕಲ ವಸ್ತುಗಳ ತೆತ್ತರು-ಸಮಸ್ತವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕೊಟ್ಟರು, ಉರವಣಿಸಿ ಬಲನಡೆದು-ಸೈನ್ಯ ರಭಸದಿಂದ ಮುಂದೆ ನಡೆದು, ನದಿಗಳನರಸಿ-ನದಿಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿಕೊಂಡು ಹೊರಟು, ಕಾವೇರಿಯಲಿ ಬಿಟ್ಟುದು-ಕಾವೇರಿಯ ತೀರದಲ್ಲಿ ಬೀಡು ಬಿಟ್ಟಿತು, ಅಲ್ಲಿಂದ ಮುಂದೆ ಸೇನೆಯ ದಾಳಿ ನಡೆದದ್ದು, ಘನ ಮಾಹಿಷ್ಮತೀ ಪುರಕೆ-ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದ ಮಾಹಿಷ್ಮತೀ ಪುರದ ಮೇಲೆ